Dokumentace úlohy JSN: JSON2XML v PHP 5 do IPP 2015/2016
Jméno a příjmení: Peter Miklánek
Login: xmikla10


Zadanie:
Mým úkolem bylo vytvořit skript v jazyce PHP 5, který provede konverzi vstupu ve formátu JSON do XML.  

Implementácia :
Pro implementaci byl zvolen objektový návrh. V programe je implementová funkcia main. Tahle funkce řídí celý beh programu a volá si třídi, které budou zmíneny dále.

Zpracováni argumentů:
Zpracováni argumenntů příkazové řádky zajišťuje třída arg, která se stará o jejich načtení, validaci a zpřístupnění zbytku programu při jeho běhu.

Metoda arguments provádí kontrolu opakované deklarace, nedovolené kombinace vstupních argumentů alebo aj nevalidních hodnot.

Práce se soubory:
Pro práci se soubory je vytvořena třída file. Tato třída obsahuje 2 metody : cteni a zapis. Při techto metodách sem využil funkce file_get_contents a file_put_contents, které mi usnadnili implementaci.

Spracování vstupního (JSON) souboru :
Pro zpracovaní vstupních dat ve formátu JSON je vytvořena třída json, která obsahuje metodu JSONdecode. Tato metoda používa funkci json_decode, které sebere JSON retezec a prevádí ho do PHP promnennej. Je zde přidána kontrola, protože json_decode pracuje jen s UTF-8.

Generování výsledného XML dokumentu:
Pro vytvoření výsledného XML dokumentu je implementovaná třída xml. Metody v téhle tříde zpravovávají pole a objekty. Prochází je po jednotlivých prvcích, které postupně zpracovává. Ak je prcek další objekt nebo pole, provede rekurzivně vytvoření dalších podřazených instancí.

V téhle tříde implementována metoda zapisDoXML, která za pomoci rúzných metod spracuje a následne zapisuje výsledek do XML souboru.

Ošetření názvu XML elementu zajišťuje metoda F_escape, která za pomoci regulárního výrazu provede nahrazení nepovolených znakú a následne zkontroluje validitu.

Zpracování chyb :
Pro zpracování chyb nebyla implementována žádná metoda, ale každá metoda při narazení na chybu sama ukončí program s odpovídajícim návratovým kódem.

Závěr:
Skript byl řádně otestován sadou testů přiložených k zadání projektu a s použitím programu JExamXML na porovnání testovacích výstupů s referenčními. Testování jsem provádel na operačním systému GNU/LInux Ubuntu a také na referenčním školním serveru Merlin.